Inode - это структура данных в которой хранится информация о файле или директории в файловой системе. 
В файловой системе Linux, например Ext4, у файла есть не только само его содержимое, например, тот текст, 
но и метаданные, такие как имя, дата создания, доступа, модификации и права.
#
Crontab - команда, которая используется, для управления планировщиком Cron. 
Команда crontab создает файл crontab, содержащий команды и инструкции для запуска демона cron.
#
Следующие файлы ограничивают доступ к планировщику (по умолчанию они не существуют):

/etc/cron.allow - если существует, пользователи указанные в этом файле имеют возможность запуска заданий планировщика;
/etc/cron.deny - если существует, пользователи указанные в этом файле НЕ имеют возможность запуска заданий планировщика.
#
Для того, чтобы добавить новый путь к переменной PATH, можно воспользоваться командой export. 
Например, давайте добавим к значению переменной PATH папку/opt/local/bin. 
Для того, чтобы не перезаписать имеющееся значение переменной PATH новым, нужно именно добавить (дописать) это новое значение к уже имеющемуся, 
не забыв о разделителе-двоеточии:

export PATH=$PATH:/opt/local/bin
#
SELinux (англ. Security-Enhanced Linux — Linux с улучшенной безопасностью) — реализация системы принудительного контроля доступа, 
которая может работать параллельно с классической избирательной системой контроля доступа.
#

